- [빠르게 울리는 추적기 작동음]
- [긴장되는 효과음]
[♪ 긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[음산한 효과음]
[♪ 고조되다 잦아드는 음악]
"경고"
[부글거리는 소리]
[리모컨 조작음]
[기호] 아, 형, 근데
아, 진짜 119 불러야 될 거 같아요
아니
팀장님 진짜
무슨 일 있는 거 아니겠죠?
어떡해요, 팀장님, 네?
가만히 좀 있어 봐요
[초조한 숨소리]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[기호] 왜요?
[덜그럭 소리]
[철컹 걸리는 소리]
- [힘주는 소리]
- [뿌드득거리는 소리]
[힘주는 소리]
떴다! 형, 떴어요, 떴어!
[기호] 떴어
[초조한 숨소리]
[소룡의 힘겨운 소리]
[긴장되는 효과음]
[음산한 효과음]
팀장님
[한도] 팀장님!
[♪ 차분한 음악]
팀장님!
- [기호] 팀장님!
- [스톱워치 알림음]
[한도의 다급한 숨소리]
형, 어디 가요!
형, 형, 거기 왜 들어가!
- 형!
- [한도] 팀장님!
- [기호] 형!
오소룡!
[거친 숨소리]
[먹먹해지는 주변 소리]
[♪ 부드럽고 리드미컬한 음악]
[소룡의 헐떡이는 숨소리]
[기호] 어! 팀장님!
- 팀장님! 팀장님, 여기예요!
- [거친 숨소리]
어, 팀장님!
팀장님! 여기예요, 여기!
팀장님! [환호성]
여기!
[환호성]
여기라고요!
[아파하는 소리] 여기예요!
- [환호성] 팀장님!
- [소룡의 가쁜 숨소리]
얼른 나와요! 팀장님!
[기호의 환호성]
- 아, 빨리 나와요!
- [힘겨운 숨소리]
[유 형사] 어
지금 내려가고 있어!
- [♪ 어두운 음악]
- [놀란 숨소리]
[대용] 그니까
조진만이 온라인 노예 시장에서
어린 여자아이들을 사들여서
저수지에 묻어 왔다?
정황상 가능한 이야기지
버진 슬레이브는 VIP들한테
성 경험 없는
어린 여자애들만 파는 덴데
회원들만 열람 가능한
소위 물건 사진을
조진만이 보고 있었으니 빼박이지
[홍 작가] 한주 컨테이너에
실어서 들여오면 누가 알겠어요?
[깊은 한숨]
이런 놈들이
온 국민이 보는 신문을 만든다?
하, 나 참, 진짜, 씨
[기호] 그, 저, 저 정도면은
영장은 나오겠죠?
야, 이거 결과 나올 때까지
검사실 앞에서
딱 지키고 있어야 되는 거
아닌가 모르겠네, 정말
이런 일이 진짜 가능해요?
대체 한주는 뭐 하는 집구석인데
저런 말도 안 되는…
아니, 이건
상상의 범위를 넘잖아요
[기호] 맞아
팀장님, 괜찮아요?
[기호의 한숨] 아유, 정말
반나절이 지났는데
왜 안 오는 거야?
[안도하는 숨소리]
[힘없이] 한똘
말 까더라?
예?
'오소룡!' 그랬잖아
아이, 그럼 그 와중에
뭐, '팀장님'까지 붙여요?
[소룡] 그냥 '팀장님' 해도
세 글자일 텐데
[헛웃음]
와, 살 만하신가 봐요, 예?
아니, 그러니까
왜 그렇게 오래 걸렸어요?
의식을 잃었거든
[♪ 차분한 음악]
죽나 보다 했어
- [소룡 모] 딸
- [먹먹하게 울리는 말소리]
소룡아
[한도] 오소룡!
[강조되는 효과음]
[소룡] 그때 들렸어
니가 부른 내 이름
[탁]
[어두운 효과음]
[신비로운 효과음]
우리 엄마 발목에 흉터가 있다
[기호] 예?
그건 또 무슨 말이에요?
내가 어렸을 때
혼나고 집에서 나와서
골목에 숨었거든
엄마가 애타게 나를 찾는데
보고 있으면서도 안 나갔어
엄마가 넘어져서
발목에 피가 나고 그러는데도
엄마 죽고 시신 확인하는데
[소룡] 거기에
그대로 있더라, 흉터가
[깊은 한숨]
난 죄책감이 싫어
그래서 하는 거야
사람들이 물었어
왜 그렇게
차성욱 사건에 집착하냐고
계속 그냥 덮어 두면
나도 계속 죄책감이 들 거 같았어
이걸 캐면
뭔가 더 큰 게 있겠다
생각은 했지
[헛웃음]
[한숨] 근데 이건 정말
상상 이상이네
[다가오는 자동차 엔진음]
어, 팀장님, 저기…
[기호] 어떡해요?
팀장님, 어떡해요?
- 유 형사님 올 때까지
- [자동차 경적]
어떻게 해서든지
여기 그대로 사수해야 돼
- [자동차 경적]
- [자동차 시동음]
- [소룡] 창문 닫아
- [기호] 닫아, 닫아, 닫아
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[똑똑똑]
[한도] 무슨 일이시죠?
[보안원1] 그건
저희가 할 말인데요
사유지 무단 침입입니다
- 사유지요? 아, 여기가요?
- [기호] 아, 그렇구나
- [한도] 아, 여기까지 모두 다…
- [♪ 익살스러운 음악]
아, 몰랐어요, 전혀 몰랐네?
아, 여기 서려고 한 게 아니라…
우리 와이프가 멀미가 나는지
속이 안 좋다고
[소룡의 헛구역질]
- 자기, 괜찮아?
- [소룡] 안 좋아
- [한도] 아, 아휴, 많이 안 좋…
- [기호] 아…
자기 혹시 임신?
- [한도] 처남, 알고 있었어?
- [보안원1] 나가세요
[기호] 네, 나가겠습니다
죄송합니다, 죄송합니다, 예
- [슥 차창 닫는 소리]
- 뭐래
[기호] 연기가 그렇게…
연기가 똥이네, 진짜, '처남'?
[한도] 그럼 처남이라 그러지
뭐, 장인어른이라 그래요?
[기호] 장인어른은
더 이상하잖아요
- [한도] 그럼 뭐라 그래?
- [소룡] 잠가
차량 내부 수색 좀 해야겠는데요
- [소룡] 잠가, 잠가
- [보안원1] 문 좀 열어 주시죠
- 일단 출발, 출발해
- [기호] 가요
- [소룡] 출발하라고, 일단
- [보안원1] 저기요
[보안원들의 당황한 소리]
- [보안원1] 이봐요!
- [보안원2] 야, 막아, 막아!
- [보안원들의 다급한 소리]
- [♪ 흥미진진한 음악]
[보안원1] 저기요, 빨리 문 여세요
[보안원2] 막아, 막아!
[타이어 마찰음]
[기호] 뒤로, 뒤로
뒤로, 뒤로! 뒤로, 뒤로, 뒤로
[한도] 아, 뒤에 물인데
어떻게 가라고요!
- [소룡] 좀만 더 후진하라고!
- [팀원들의 소란한 말소리]
- [기호] 뒤로 가, 일단!
- [한도] 아유, 나 진짜…
[기호] 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
물, 물, 물, 물, 물!
[팀원들이 소란스럽다]
- [자동차 가속음]
- 스톱, 스톱!
- [한도] 아, 진짜, 아유, 진짜
- [보안원1] 문 여세요!
[한도의 거친 숨소리]
[기호] 아니, 좀! 아…
[보안원1] 빨리 문 안 열어?
문 열어요, 빨리!
[보안원3] 아, 이 사람들 진짜
영장 가져왔어요?
[보안원1] 무슨 영장이요?
영장도 없으면서 사람 몰아붙이고
겁나게 말이야, 어?
근데
우리는 가져왔는데
- [사이렌 소리]
- [♪ 흥미로운 음악]
[소룡] 아, 왜 이렇게 늦어요?
도망 다니느라 뺑뺑이 도는데
아주 그냥 어지러워 죽는 줄
[유 형사] 아, 다 왔어
여기, 여기 보이잖아, 여기!
광수대에서 왔다고
현장 건드리지 말라 그래
아니, 뭐 하는 거야, 지금!
[작업원1] 한 구 더 올라갑니다
천천히 올려 주세요, 천천히
[사람들의 분주한 소리]
[작업원2] 천천히, 천천히
자, 이제 내릴게요
[♪ 어두운 음악]
[유 형사] 인원 보강 더 해서라도
철저하게 다 제대로 해, 다
[형사1] 현재 수색 진행 중입니다
수색 진행 중
[유 형사] 출입 통제도
확실하게 해
[형사2] 더, 더
좀 조심히 놔 주세요
- [유 형사의 지시하는 소리]
- [형사3] 감식하는 중입니다
외부인 출입 통제 바랍니다
- [계속되는 분주한 소리]
- 이게 다 몇 명인 거예요?
대체 여기서 얼마나 오래…
[기호] 아니, 어떻게
이런, 이런 일을 할 수가 있어
이 죽일 놈의 새끼들
[유 형사] 너 여기
눈 똑바로 뜨고 있어!
[형사4] 네, 알겠습니다!
자, 이제 저기
한주 몸통 잡으러 가야지, 어?
- [유 형사] 야, 막내야!
- [형사5] 예!
[소룡의 한숨]
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
[♪ 고조되는 음악]
[풀벌레 울음]
[형사] 아니
압수 수색 영장 갖고 왔는데
왜 막는 겁니까? 예?
비키세요!
[유 형사] 나와 봐, 자
공무 집행 방해하지 마시고
비키세요
[♪ 긴장이 감도는 음악]
뭡니까?
본인 소유 사유지 별장에서
다수의 사체가 발견됐습니다
[유 형사] 참고인 조사를 위해
서까지 동행해 주셔야겠습니다
내가 누군지 몰라?
조진만 씨
아니지
[진만] 대한민국 국회 의원
조진만으로서
불체포 특권 행사합니다
헌법 44조
'국회 의원은 국회의 동의 없이
체포 또는 구금되지 아니한다'
참고인 조사?
[옅은 웃음]
국회 동의 받아
체포 영장 받아 오세요
[유 형사] 의원님, 불체포 특권은
회기 중에만 적용되는 거고요
본회의는 9월 달인데 무슨…
[진만] 오늘 자로 한 달짜리
임시 회의 시작된 건 모르셨구나?
[♪ 어두운 음악]
그 안에 나를 체포하려거든
사법 기관 통해서 적법하게
동료 의원님들한테
체포 동의안 받아 오세요
내일 오전에나
의장 보고가 들어갈 거 같은데?
[한도] 언론 통해서
사건 기사화될 거고, 그럼
체포 동의안도 가결될걸요?
[진만이 웃으며] 그게
그렇게 쉽게 통과되는 게 아니에요
어디, 어디 한번 [웃음]
어디 한번 해 보시든가
[유 형사의 한숨]
[유 형사] 일단 형사들 잠복시키고
저수지에서 나온 사체들
긴급으로 국과수가 처리할 거야
결과 나올 때까지 내가
국과수 앞에서
사천왕처럼 지키고 있을 테니까
[한숨] 우린 방송 준비해야죠
- [탁]
- [씩씩거리는 소리]
[부스럭 넥타이 푸는 소리]
[힘주는 숨소리]
- [성난 소리]
- [탁탁 내리치는 소리]
- [♪ 어두운 음악]
- [거친 숨소리]
[전화벨 소리]
오소룡 진즉에
처리하라고 했죠, 내가
[진만] 이 씨발, 우리 아버지가
그 자리까지 올려 쳐 줬으면
뭔가를 해야 될 거 아니야
당신이 하는 게 대체 뭐야?
저 새끼들이 거기까지 가서
일 벌이는 동안
당신이 한 게 뭐냐고!
감히 내가
이런 모멸감이 들게 만들어!
이 모든 건 조태수 회장이 한 거고
우리 의원님은
아무것도 몰랐던 겁니다
뭐?
[구 사장] 본인도 폭력적인
아버지한테 학대받은 피해자고요
[어두운 효과음]
아버지가 가만있지 않을 거라고!
- [울먹이는 소리]
- [구 사장] 무슨, 씨
정신 차려!
조태수 회장은 죽었어!
잘 들어요
이게 한주와 당신이 살 수 있는
유일한 방법이니
여기서 당신이 삐끗하면
내가 쌓아 온 것들도
다 같이 무너져!
그러니까 내가 시키는 대로만
고대로 하시라고요
[오열한다]
- [성난 숨소리]
- [휴대전화 조작음]
- [통화 연결음]
- [♪ 고조되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[형사] 형님
[유 형사] 어
니가 여기 웬일이냐?
[형사] 저기, 그…
결과지 나오는 대로
바로 가지고 오라는데요
뭐? 누가?
청장님이 직접
서장님한테 전화를 하셨다고…
[유 형사] 하, 빠르네
[형사] 언론사 절대
눈치채지 못하도록
하라고 하셨다고…
형님
위에서도 다 알잖아요
형님이 트리거 오소룡이랑 친한 거
내가 지금 친해서 이래?
형님 걱정돼서 그래요, 걱정돼서
[형사] 한주 건들면
어떻게 되는지 알잖아요
트리거 오소룡만 믿고
움직였다가는 형님 정말
큰일 나요
[문 열리는 소리]
[유 형사] 어
- [♪ 어두운 음악]
- 결과 나왔습니까?
[유 형사] 고생했다, 오 팀장
콘크리트에서 나온 백골들
일부는 꽤 오래된 한국 여자들이고
나머지는 최근에 매장된
뼈와 치아 상태를 봤을 때
많아 봤자 열세 살에서
열여섯 정도 되는 외국 애들이래
나쁜 새끼들
오 팀장, 나
옷 벗을 각오 하고
이 서류 너한테 넘기는 거다
- [휴대전화 진동음]
- 응
[소룡] 예, 작가님
확인해 볼게요
[♪ 의미심장한 음악]
- [소룡의 놀란 숨소리]
- [유 형사] 응? 이거…
경찰에서 푼 거예요?
[유 형사] 아니야
본청에서는 엠바고 걸어서라도
이거 막자 그랬는데
- 최초 보도가 도대체 어디야?
- [휴대전화 조작음]
[소룡의 한숨]
[한숨]
[통화 연결음]
어, 황진우
너 한주 저수지 기사
대체 어디서 받은 거야?
[♪ 어두운 음악]
[유 형사] 뭐래?
구형태
[TV 속 기자] 귀문저수지에서…
[손 본부장] 보도부에선 조태수와
버진 슬레이브 연관성 잡아서
- 후속 보도 준비하고 있습니다
- [계속되는 TV 소리]
오늘의 메인 뉴스는
조진만 옹호성 기사로 가자고
[구 사장] 가정 폭력, 학대의
피해자임에도 결국
자기 신념을 저버리지 않고
재벌 기업의 총수이자
국회 의원 자리까지 수성한
뭐, 그런 거에
대중은 또 환장하니까
재벌에 환장하고
피해자에 동정하고
이미 여론은 넘어온 거 같지만
예, 그럼
[구 사장] 애새끼 대체
어디까지 떠먹여 줘야 하는 거야?
[영상 속 앵커1] 조진만 의원은
어린 시절
아버지인 고 조태수 회장으로부터
지속적인 가정 폭력과
학대를 받아 왔다고…
[영상 속 앵커2] 조진만 씨는
어두웠던 과거를 극복해 내며
기업인으로서 또 정치인으로서
국가와 사회를 위해 기여하는
인물이 되고자 했다고 밝혔습니다
[시원한 숨소리]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[긴장되는 효과음]
[한숨]
[쿵 쓰러지는 소리]
- [겁먹은 숨소리]
- [진만의 놀란 숨소리]
반품 안 했네?
[진만] 반품 안 했네
[진만의 거친 숨소리]
- [소녀의 겁먹은 소리]
- [진만의 힘주는 소리]
[진만의 기뻐하는 소리]
잘됐다
너무 잘됐다
귀찮은 새끼들 다 보냈는데
혼자 있으니까 또 외롭더라고
[겁먹은 숨소리]
[영어로] 어디 아파?
어디? 응?
[진만] 어디?
좋았어!
그럼 우리 병원놀이하자!
내가 도와줄게!
볼래?
내가 주사 놔 줄게!
그럼 안 아플 거야…
더 이상은!
알겠어?
내가 먼저…
응?
너… 아파 보여…
[소녀의 떨리는 숨소리]
[진만] 그래?
그래!
[진만의 웃음]
어디 보자…
[고민하는 소리]
좋았어! 여기!
좋아
[진만의 들뜬 숨소리]
시작해
[♪ 계속되는 긴장이 감도는 음악]
그래, 여기
보이지?
- [소녀의 힘주는 소리]
- [푹 찌르는 소리]
- [♪ 긴박한 음악]
- [진만의 힘주는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[소녀의 다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[♪ 차분하게 가라앉는 음악]
살려… 주세요…
그… 그가… 절 죽이려고 해요…
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[어렴풋한 전화 속 계남의 말소리]
[♪ 차분한 음악]
[통화 종료음]
[한국어로] 담배 있나?
- [쨍 여는 소리]
- [칙 라이터 켜는 소리]
[탁 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[♪ 차분하고 어두운 음악]
미친 새끼
뭐야, 이거!
정말로 나를 잡겠다 이거야?
씨발, 누군지도 모르는
외국 년 말만 듣고, 뭐, 증거?
주사기?
[웃음]
[진만] 저기, 그…
다 젖까라고 하고 무조건 막아
여론이 법이야!
내 집에 [울먹이는 소리]
내 집에
한 발자국이라도 들어오는 순간!
김계남 너 끝장날 줄 알아
'오, 익스큐즈 미'
명분?
어, 그건요
니가 찾으셔야 될 거 같아요
[버럭 하며] 예?
씨발, 처먹여 줬으면
씨발, 처먹은 만큼!
씨발, 맡은 일
똑바로 하란 말이야!
이 똥 덩어리 같은 새끼들아!
[탁 내던지는 소리]
[거친 숨소리]
[옅은 신음]
[달그락거리는 소리]
[깊게 들이마시는 소리]
[쟁그랑 떨어지는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[♪ 음악이 멈춘다]
- [소란스럽다]
- [사람들] 조진만! 조진만!
[여자1] 조진만 살인자야, 어?
조진만 살인자라고, 살인자
- [사람들] 조진만! 조진만!
- [♪ 무거운 음악]
조진만! 조진만!
[계속되는 연호하는 소리]
- [기자1] 나온다!
- [기자2] 조진만 의원님!
[기자3] 의원님
한 말씀 해 주시죠!
- [기자2] 조진만 의원님!
- [기자4] 한 말씀 해 주십시오
[기자3] 한주그룹은
이제 어떻게 되는 겁니까?
- [기자2] 한 말씀만 해 주시죠!
- [카메라 셔터음]
[기자3] 마약은
어디서 구하신 건가요?
[기자2] 발견되지 않은
시신들이 있습니까?
[기자5] 타깃이 왜
외국인 여성이었나요?
[사람들] 조진만! 조진만!
[기자3] 버진 슬레이브와
어느 정도 연관이 있으신 건가요?
의원님, 한마디만 해 주시죠!
[기자2] 조진만 의원님!
- [퍽 맞는 소리]
- [사람들의 놀란 소리]
[요란한 카메라 셔터음]
[기자3] 하실 말씀 없습니까!
[남자] 조진만 파이팅!
[작게] 이 버러지 같은 새끼들이
- [여자2] 의원님, 힘내세요!
- [사람들] 조진만!
조진만!
- 조진만!
- [차 문 닫히는 소리]
- [사이렌 소리]
- 조진만!
[강조되는 효과음]
[진만의 분한 숨소리]
- 이 씨발 새끼들, 다 죽여
- [계속되는 소란한 소리]
[진만의 분한 소리]
[기호] 자멸인데요?
허무할 지경인데
아니, 뭐
이렇게 쉽게 풀릴 거면은, 응?
[한도] 그게 뭘 의미하겠어요
구 사장이 손절했다는 거지
[감독의 한숨]
근데 형, 아까 그거 똥이에요?
[감독] 아휴
아유
[휴대전화 진동음]
[대용] 오 팀장
구 사장이 보자는데?
구 사장이?
[노크 소리]
[구 사장] 오랜만이네
- [문 닫히는 소리]
- [소룡] 무슨 일이십니까?
[구 사장] 인사 정도는 하지 그래?
[한숨]
- 방송 때문에 불렀지 왜 불렀겠어
- [♪ 의미심장한 음악]
저 이제 트리거 팀장
아닌 거 아시잖아요
돌려서 얘기할 필요 있나?
어차피 차성욱 사건 할 거잖아
시점도 딱이고
해
[구 사장] 오 팀장이 직접 해
복귀해서
이거 20년 전 조해원 인터뷰야
이번 주 방송으로 내라고
근래 보기 드문 시청률이 나오겠지
지금
무슨 의도십니까?
'당시 취재 PD였던 구형태는'
'어떻게든 방송을 내려고
노력하였으나'
'외압에 의해 저지되고 말았다'
이 부분을 특별히 강조하도록
[헛웃음]
민망할 정도로 노골적이시네
그럼 안 할 텐가?
뭡니까?
조건
역시 빨라, 난 사실 너 좋아
에두르지 않고
푹 본론으로 들어가지
말씀하시죠
참회하고 싶어
[구 사장] 당시 취재 PD이자
현 사장인
- 구형태의 참회가 있어야
- [♪ 어두운 음악]
그 방송에
진정성이 생기지 않겠어?
날 인터뷰해
[한숨]
참회입니까
면죄부용
- [소룡] 변명입니까?
- [구 사장이 픽 웃는다]
비밀리에 방송까지 준비했을 때는
나도 부딪쳐 보려는 의지가 있었지
[구 사장] 그런데
수사하고 결정적인 증거까지
확보했던 형사가 죽었어
'그다음은 내가 될 수도 있겠다'
너라면 과연 달랐을까?
방송했을 겁니다, 전
어떤 이유든
그래
너처럼 두려움도 없는 애들은
이해를 못 할 수도 있겠지
[구 사장] 그렇지만 난
모든 걸 버릴 수가 없었어
난
그냥 평범한 사람인 거야
누구든 매 순간 선택을 합니다
두려움 속에서도
스스로 옳다고 믿는 선택을
면죄부를 주자는 거예요?
[한도] 속 뻔히 보이는 변명을
우리 방송에 내자고요?
지금 우리가 할 수 있는 선택은…
[한도] 아니요
- [♪ 어두운 음악]
- 전 아닌데요
우리 아버지 한주 파다가 죽었어요
가해자는 한주뿐만 아니라
증거 빼돌린 동료 형사들부터
진실 은폐한 구 사장까지
전부 가해자라고요
근데
그런 인간들한테 마이크를 주는 게
우리가 할 수 있는 선택이라고요?
한 PD 지금 감정적이야
[소룡] 우리가 이 방송을 하려는
이유가 뭐야?
차성욱 죽음에 대한 진실
한주가 은폐했던
한 PD 아버지 죽음
대를 물린 그들의
엽기적인 살인 행각까지
반드시 세상에 알려야 될
진실이 있기 때문이야
그걸 다 바꿀 만큼
구 사장 변명이
더 큰 의미를 가지…
[한도] 난 조진만이랑 한패였던
구 사장 그 새끼
실체 싹 다 까발리고
끌어내릴 거예요!
구구절절 쓰레기 같은 변명
방송으로 내보내 주고
양심선언한 언론사 사장으로
고상하게 끌어내리기 싫다고요!
자, 그럼
조해원 자백 이대로 날려?
[소룡] 그동안 우리가
취재했던 것들 전부 다
무위로 돌리자고? 다 날릴까?
[대용] 그게 있어야 시청률…
아, 그니까 자진 사퇴 한다잖아
트리거도 사과를 해야
정당성이 생기는 것도 맞고
아니, 그게 문제가 아니라
방송 자체를
아예 못 하게 할 수도 있잖아요
[모카] 그러니까 일단
방송이 우선 아닐까요?
내가 해 봤잖아요
[한도] 목표가 아무리 옳아도
과정이 구리면
그냥 구린 거예요
[한숨] 형
어쩌면
나도 그랬을지도 몰라요
[기호] 그…
지난번에 나도
정규직 시켜 준다는 조건 받고
편집했잖아요
- [한도의 한숨]
- 위에서 시키는 대로 다 했어요
- 뭐, 죽인다는 것도 아니고
- [♪ 무거운 음악]
정규직 그거 시켜 준다니까
그랬다고
그때 구 사장이
그런 선택을 했던 거, 어쩌면 또…
구 사장이 노리는 게 이런 거예요
[한도] 사람들이 저마다
각자의 죄책감 가지고
본인의 비열한 선택을
이해하게 만들고 싶은 거라고요
[한도의 거친 숨소리]
빠져, 그럼
[♪ 고조되는 음악]
'올 오어 낫띵'
그건 방송에 필요한 태도가 아니야
[소룡] 방송은
개인의 모럴이나 가치 판단으로
결정되는 게 아니야
내 기준에서 벗어나는 결정도
그게 팩트고 다수의 진실을
밝히는 데 의의가 있다면
받아들여야 돼
선택해야 되는 거라고
그게 탐사 보도 PD의
직업적 소명이고 의무야
내 개인적인 신념이 우선이라면
안타깝지만
그동안 한 PD는 여기서
시간만 헛되이 보냈네
[떨리는 숨소리]
[탁 집는 소리]
[기호] 팀장님, 저기, 잠깐만요
그, 왜, 왜…
- 한, 한 PD
- [기호] 형, 잠깐…
[대용] 한 PD
[기호] 아니, 저, 팀장님
[소룡] 뭣들 해? 방송 준비해야지
[거리 소음]
[♪ 잔잔한 음악]
[소룡] 다시 보자, 고 앞에 있지
[기호] 네
약간 웃을 듯 말 듯 한
그 표정 있지?
[소룡] 표 안 나게
살짝 슬로 걸고…
잠깐, 거기, 스톱
[팀원] 이대로 가요?
[기호] 아, 예, 그걸로 할게요
[지윤] 어, 다 보셨어요?
[윤 PD] 형 지금 아이템 뭐더라?
그 스타 PD 갑질 고발 사건
근데 우리 방송국 드라마라고
또 막아, 에이씨
뭐만 하면 다 막아
[윤 PD] 음
오 팀장님은 뚫었을 텐데
[서 PD] 그지
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[소룡] 왜?
[지윤] 아…
한 줄도 못 쓰겠어요
너무 큰 건을 맡았나 봐요 [한숨]
쯧, 그래서 이번에만큼은
진짜 끝장나게 더 잘 쓰고 싶은데
못 쓰겠어요
사람들이 종종 나한테 묻는다
프롬프터도 없이
어떻게 그 많은 멘트들을
다 외우냐고
- [툭 손 얹는 소리]
- 트리거 대본은 외우는 게 아니야
[소룡] 눈을 딱 감고
먼저 피해자들을 떠올려
그런 다음에
우리가 그리려는
그들의 아픈 얘기를
필름처럼 쭉 곱씹는 거야
그럼 저절로 멘트가 입에 붙는다
왜인 줄 알아?
홍 작가님이 마음으로
진심으로 쓴 거라서
멘트하기 전에
마음을 먼저 읽어 봐
라고
말해 주셨죠
[휴대전화 진동음]
[피식한다]
네, 작가님
[기호] 뽀공…
뽀공…
[♪ 계속되는 잔잔한 음악]
[소룡] 자, 이제 마지막으로
구 사장 인터뷰하러 갈 건데
같이 가고 싶은 사람
따라와도 돼
오케이
뭐 이리 관객이 많아?
[부스럭거리는 소리]
- [카메라 조작음]
- [한도, 소룡의 한숨]
[소룡] 준비 끝났습니다
시작하시죠
언론은 권력의 감시자로서
[구 사장] 공정하고
균형 잡힌 보도로
국민 여러분께 봉사해야 할
책임이 있습니다
- [서 PD의 어이없는 숨소리]
- 그러나 저는
한주라는 거대한 권력에
무릎을 꿇고
언론인의 사명을 저버렸습니다
당시 그 방송을 준비하던 이들은
좌천을 당하거나
직장을 잃었습니다
- [삐 울리는 효과음]
- [먹먹하게 울리는 말소리]
[한도의 한숨]
[구 사장] 조직 생활에서
표정 관리도
업무의 일환인 거 몰라?
- [한도의 헛웃음]
- 다 같이 모인 자리에선
인상 좀 펴라고
이렇게까지 하시고
부끄러운 감정 같은 건
아예 없으신가 봐요?
[쓰읍 들이켜는 소리]
[뽁 입술 소리]
그건 내게 필요한 감정이 아니야
그래도 쫌 울컥한 건 있더라고
내가 못다 쓴 편지를
자네가 마무리한 느낌이랄까?
[달칵 문소리]
[소룡] 자, 시간 없어
조해원 자백 영상 뒤에
구 사장 인터뷰 영상 붙이고
마무리하자, 이상
[구 사장이 웃으며] 오소룡
표정이…
[손 본부장] 트리거 방송은
차질 없이
제가 주조실에서
잘 지켜보겠습니다
그렇게 해 줘, 난 내 방에서 볼게
네
[직원들의 분주한 소리]
[지윤] 저 요것만
한번 봐 주세요, 위치
- 반대로, 반대로, 네
- [지윤] 반대요?
요렇게요?
- 요렇게 그럼 마무리할게요
- [기호] 네
[♪ 의미심장한 음악이 흐른다]
[TV 소리]
[윤 PD] 한다, 한다, 한다
20년 전 인기 가도를 달리던
한 청춘스타가
- 흔적도 없이 자취를 감췄습니다
- [♪ 무거운 음악이 흐른다]
[울먹이며] 걔가 지금
어디 있는지…
[영상 속 소룡] 이
'재뉴어리 맨'이라는
청동 조각상 안에
실제로 절단된
차 씨의 머리 부위가
들어 있음을 확인했습니다
한주그룹의 장녀이자
당시 차성욱 씨의 연인이었던
조해원 씨의 손에
- [무거운 효과음]
- [소룡] 무참히
살해됐던 것입니다
마침내 한주 일가의
추악한 범죄 사실들이
모두 수면 위로 드러났습니다
[영상 속 소룡] 그러나
이 진실의 끝에
반드시 덧붙여야 할
참회록이 있습니다
[소룡] 20년 전 촬영된 이 테이프
이 트리거 890회 미방영분에
차성욱 사건의 진상은
이미 남김없이 기록되었습니다
하지만 이 테이프는
다른 누구도 아닌 트리거 제작진
스스로의 손에 은폐됐습니다
오늘 방송은 저희 트리거의
부끄러운 자화상을 담은
사죄이자 참회록인 것입니다
- [♪ 어두운 음악이 흐른다]
- [영상 속 해원] 갖고 싶었어요
영원히 갖고 싶었어요
[구 사장] 진짜
차성욱을 죽였어요?
네
왜 죽인 거예요?
그 얼굴을
그 사람 얼굴을
우리 아빠가 나 벌준다고
훔쳐 갔어요
[소룡] 영상 속 트리거 PD는
현재 KNS 사장이 된
구형태 씨입니다
[영상 속 소룡] 그가 오늘
여러분께
참회의 말을 전하고자 합니다
[영상 속 구 사장] 당시 그 방송을
준비하던 이들은
좌천을 당하거나
직장을 잃었습니다
목숨의 위협을 받기도 했습니다
저는 도망쳤습니다
그로부터 20년
무거운 마음으로 버티며
때로는 자위를 하기도 했습니다
'살아남아'
'언론인으로서 소명을
이어 나가는 것이 더 중요하다'
'그것이'
'내게 남은 임무다'
허나 이제 더 이상
버텨서는 안 되는 시점이
오지 않았나 싶습니다
이것이 언론인으로서
마지막 인터뷰입니다
저 구형태는 책임을 통감하며
오늘부로
KNS 사장직을 내려놓겠습니다
[♪ 어두운 음악이 흐른다]
트리거 제작진은
유실된 언론의 양심과 본분을
다시 되새기며
시청자, 국민 여러분께
진심으로 사과드립니다
트리거는 이 사건이
완결되는 그날까지
성역 없는 취재를 위해
최선을 다할 것을 약속하겠습니다
끝으로 고 차성욱 씨와
저수지에 수장돼 있던
억울한 희생자들에게
진심으로
삼가 고인의 명복을 빕니다
[♪ 무거운 음악이 흐른다]
[♪ 영상 속 무거운 음악]
[마우스 조작음]
[피식한다]
[휴대전화 진동음]
아, 네, 네
아, 네, 생각보다 반응이 괜찮네요
참회의 아이콘이요?
[웃음]
예, 감사합니다
조만간 의원님들과
한번 찾아뵙겠습니다
예, 예
아, 이제
새로운 시작을 준비해야죠
예, 감사합니다
[통화 종료음]
[툭 내려놓는 소리]
[의미심장한 효과음]
[강조되는 효과음]
[마우스 조작음]
때로는 자위를, 자위를, 자위를
자위를 하기도 했습니다
[당황한 숨소리]
[♪ 어두운 음악]
[구 사장] 이게 뭐야?
[키보드 조작음]
[놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
이씨!
[분한 탄성]
야, 이씨
[문 열리는 소리]
[대용] 예상대로
순간 시청률이 엄청나네요
[♪ 흥미진진한 음악]
[구 사장] 너 이 새끼
니가 어떻게 감히…
직원에 대한 불법 사찰
[소룡] 개인 정보 보호법에 대한
위반으로 고발할 예정입니다
폭행죄 하나 더 추가할까요?
현행범으로 체포되고 싶으세요?
그 역겨운 참회록을
견딜 수가 없더라고
[분한 숨소리]
너
현실이 무슨 히어로물 같지?
영원한 해피 엔딩 같은 거는
현실에 없어
니들
실수하는 거야
[소룡] 당신 같은 인간이
설쳐 대는 현실이라
히어로가 필요한 거겠죠
[구 사장의 거친 숨소리]
[구 사장의 분한 숨소리]
[한도] 이거 챙겨 가셔야 되는데
[문 닫히는 소리]
[대용] 아니, 근데
언제 이렇게들 된 거야?
- [소룡, 한도가 픽 웃는다]
- [♪ 흥미로운 음악]
[한도] 양심선언한
언론사 사장으로
고상하게 끌어내리기 싫다고요!
빠져, 그럼
[한숨]
[한도] 아, 미리
사인이라도 주시든가
따로 움직이라고요?
[소룡] 방송 준비하는 동안
한똘이 구 사장을 맡아
시선을 돌리려면
따로 움직이는 게 효과적이고
반드시
온 에어 시점에 같이 터트려야 돼
쓰읍, 근데 증거를 찾기가
쉽진 않을 거 같은데요
더 가까운 데서 찾아야지
구 사장의 가장 지근거리에서
가장 많은 걸 목격한 사람
[호로록 소리]
[개운한 숨소리]
느끼했는데 이제 좀 낫네
무슨 일이지? 한 PD가 갑자기?
절 트리거로 보낸 이유가 뭡니까?
오소룡 팀장의 방패막이가 되길
원하셨던 거 아니에요?
[한도] 오 팀장이 또라이 같은 저
알아볼 거라고 믿고
내심 오소룡 팀장
응원하셨던 거잖아요
학벌 어쩌고 하면서도
정작 강기호 PD를
연출로 뽑은 것도 본부장님이시고
[웃음]
계속 자문자답할 건가?
닥터 트리거
제 아이디인 거 아셨잖아요
[한도] 구 사장이
사이버 팀 통해 확보한
제 아이디 도용해서
트리거 팀 와해할 때
활용한 것까지
보도국에서 이미 취재해서
알려 줬습니다
그래서?
무슨 대답을 더 원하는 건데?
진짜 닥터 트리거가 다시
나타나야 할 때인 것 같아서요
[한도] 닥터 트리거는
과연 누구일까요?
이제 정체를 밝힐 시간이 됐네요
- [키보드 조작음]
- [한숨]
[한도] 이제 결정하시죠
사찰의 증거들
모두 넘겨주시죠
내가 왜?
원하고 계시잖아요
[한도] 진짜 얼굴 숨기고
속에 오물 품고 사는 인간의 끝을
본부장님이 맡아 주시죠
[♪ 흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
너 좀 변한 거 같다
[피식한다]
트리거
당기는 순간 깨어나는 겁니다
우리 안의 진짜는
[영상 속 위 기자] 구형태 사장이
한주그룹의 비호를 위해
- 대규모 사내 사찰을 비롯한
- [술렁이는 소리]
언론 통제를 해 왔다는
폭로가 나와 큰 파장이 예상됩니다
구형태 사장의 최측근으로 알려진
손희원 본부장의 내부 고발로
이 같은 사실을 뒷받침할 만한
광범위한 증거 자료들이
이미 수사 기관에
제출된 것으로 알려졌습니다
[영상 속 앵커1] 공영 방송의
최고 경영자가
언론인들의 입을
틀어막으려고 했다
- 그렇게 해석해도 될까요?
- [♪ 무거운 음악]
[영상 속 위 기자] 네
뿐만이 아닙니다
구형태 사장은
한주그룹의 불법 행위 및
각종 비리를 은폐하기 위해
오랜 시간 동안 KNS를 통제하고
또 자신의 입맛대로 활용했습니다
[영상 속 앵커1] 공영 방송이
대기업 사내 방송 역할을
했다는 얘기네요
도대체 언제부터입니까?
[영상 속 위 기자] 구형태 사장과
한주
한주와 구형태 사장
이 잘못된 관계의 시작은…
- [문 닫히는 소리]
- [계속되는 영상 소리]
- [유 형사] 금일 용의자 조진만을
- [카메라 셔터음]
살인, 살인 미수, 감금, 인신매매
사체 훼손 및 유기 등의 혐의로
기소 의견으로
검찰 송치 하였습니다
[뉴스 속 앵커2] 한편
조해원의 살인 행각이
- 뒤늦게 밝혀진 가운데
- [소란스럽다]
당시 증거를 인멸한
경찰서장 김계남 등
관련자들에 대한
구속 영장이 발부됐습니다
[뉴스 속 앵커3] 통신 비밀 보호법
위반 및
업무상 배임 혐의 등으로
불구속 기소 된
구형태 전 KNS 사장의
관련 재판이 오늘 열립니다
- 한편 과거 구 전 사장으로부터
- [기자들의 질문 세례]
위력에 의한
성추행 피해를 당했다는
피해자들의 폭로가
잇따르고 있는 가운데
이것이 재판 결과에
어떤 영향을 미칠지
귀추가 주목되고 있습니다
[사람들의 대화 소리]
[소룡의 호응]
[대용] 오늘 와 주셔서 고맙습니다
제가 연락드릴게요
- [소룡] 응
- [대용] 어, 왔어?
아유, 여기까지 이걸 들고 왔냐
[소룡] 아휴, 우리 기러기 아버지
우리가 챙겨야지
고마워
[똑똑똑 두드리는 소리]
- [소룡이 피식한다]
- [대용] 아유…
[기호의 부르르 떠는 입소리] 30?
- [소룡] 야, 이씨
- [대용의 웃음]
[쓱쓱 적는 소리]
[부르르 떠는 입소리]
- 3? 3, 3
- [한도] 아, 아니요
- 너무했다
- [한도가 작게] 10
[시끌벅적한 소리]
[팀원들의 대화 소리]
[소룡이 픽 웃는다]
- [대용] 아유
- [소룡] 어, 선배
그래도 호상이야
- [소룡] 그럼요
- [대용] 응 [힘주는 소리]
- [한도] 어?
- [소룡] 아, 본부장님, 오셨어요?
[손 본부장] 아유, 무슨
이제 그냥 찻집 사장이지, 뭐
[소룡] 아니, 근데 그 '너랑 차랑'
상호가 좀 유치하던데
[저마다의 웃음]
본부장님 카페 차리셨어요?
- [손 본부장] 뭐…
- 거긴 또 언제 가 보셨대?
팀장 바빠
[대용] 아, 본부장은 나지
야, 니들은 나 본부장 됐는데
축하한다는 말 한마디 없더라
[기호] 아유, 우리가 그동안
너무 바빴잖아요, 예?
찬별이법 바로 하느라, 예?
[홍 작가] 다 모인 김에
여기서 파티할까?
[대용] 에?
[한도] 장사는 좀 되세요?
[서 PD] 아유
우리 손 사장님 오셨어요?
- 니랑 차랑인가? 응?
- [소룡] 너랑 차랑
[서 PD] 아, 맞다
너랑 차랑 [웃음]
[지윤] PD님, 흰 셔츠
너무 잘 어울리시는데요
[모카] 아, 식사는 하셨어요?
좀 갖다드릴까요?
- [홍 작가] 어, 그래, 뭐 좀
- [대용] 그래, 뭐 좀 먹어
- [모카] 제가 가져올게요
- [기호] 아, 내가…
- [모카] 같이…
- [기호] 아니, 앉아 있어
- [소룡] 그래, 둘이 같이 가
- [대용] 같이 갔다 와, 그래
[팀원들의 웃음]
야, 쟤들은 아직도
우리가 모르는 줄 아나 봐
- [저마다의 웃음]
- [서 PD] 근데 잘 어울려
[TV 속 소룡] 장 감독의 만행은
이뿐만이 아니었습니다
- 조연출을 시켜 모텔을 예약하고
- [TV 속 말소리]
조단역 여배우들의 출연을 미끼로
성관계를 요구하기도 했습니다
[여자] 아니, 아직도
저런 사람이 다 있어?
- 완전 쓰레기네
- [TV 속 소룡] 뿐만 아니라
비밀리에 낙태가 있는 병원을
수소문해 예약하는 것도
조연출의 몫이었습니다
[TV 속 서 PD] 그러니까
막 화가 나서
장 감독에게
그 분노의 오줌을 싸신 거네요?
[변조된 목소리로] 네
사실 그때는 오줌 싸는 거 외에는
할 수 있는 게 없었거든요
[팀원들의 웃음]
[TV 속 한도] 근데 제가
싸려고 싼 게 아니라
- 저는 그 장 감독이 먼저 이제…
- [♪ 잔잔한 음악]
[한도] 블러 처리가
너무 부실한 거 같은데요?
[기호] 음, 아니야, 아니야
아무도, 아무도 몰라
- [계속되는 TV 소리]
- 화면빨 좋네
[소룡] 괜찮으세요?
드라마 엎어졌다며
포기한 거 아니야
내가 쓰고 싶은 걸 쓰겠다는 거지
저런 쓰레기랑 말고
- [홍 작가의 후 내뱉는 소리]
- [소룡] 멋지다, 우리 작가님
이런 괴력은 어디서 나오는 건데?
애 키워 봐
식구 먹여 살리려면
세상에 못 할 게 어디 있어?
- [홍 작가의 한숨]
- [기호] 아, 얼굴이 잘 나오네
- [팀원들의 웃음]
- 아니, 아니, 안 나오네
안 나와, 안 나와
- [풀벌레 울음]
- [한도의 후 내뱉는 소리]
[소룡] 이제 좀 시원해?
[한도] 블러 처리가 계속 걸려요
- 정말 몰랐어요?
- [소룡] 나야 알아보지
[한도] 아, 그럴 줄 알았어
[소룡] 근데 이 아이템
애초에 내가 한똘한테 맡긴 거잖아
장 감독 건인데
왜 안 한다고 한 거야?
누가 그러던데요?
개인적인 복수심으로
방송하지 말라고
뭐 하나 물어봐도 돼?
[소룡] 애초에 트리거 게시판에
뜬금없이
불륜 사건은 왜 올린 거야?
한똘하고는 아무 상관도 없는데
배신감?
[♪ 차분한 음악]
[한도] 우리 방송국 다니면서
나도 모르게 트리거에 대한
기대 같은 게 있었나 봐요
[남자] 나한테 시간을 쫌만 줘
내가 우리 와이프한테 얘기할게
이혼한다고, 쫌, 제발
야, 야, 쪼금만…
[남자의 탄식]
- [옅은 한숨]
- [문 닫히는 소리]
아휴, 젠장, 진짜, 씨
[남자의 한숨]
[강조되는 효과음]
[한도] 근데 그것마저
무너져 내린 것 같은 기분?
그래서
상대 여자가 누군데?
알고 싶어요?
[숨 들이켜는 소리]
아니다 [한숨]
[한도의 한숨]
나도 뭐 하나 물어봐도 돼요?
왜 쓰레기 같은 남자들만
만났어요?
[어이없는 웃음]
[소룡이 웃으며] 하, 참
아…
[한숨] 글쎄
나는 뭐
- 나 좋다는 남자들 별로 안 막아
- [♪ 잔잔한 음악]
[한도의 어이없는 숨소리]
그냥 뭐
'해 보자', 뭐, 그런 건가
좋다고 하면
별로 안 막아요?
[당황한 웃음] 왜 그래?
이번엔 반대로 한번 가 봐요
먼저 좋다는 쪽으로
[한도] 원래 깜빡이 안 켜고
훅 들어오는 거 전문이잖아요
훅 들어오면
믿고 싶어지거든요
[소룡] 어, 유 형사님
둘이 사귀어?
[부정하는 소리]
무슨 일 있어요?
[강조되는 효과음]
[기호] 그니까 이게
조진만 집에서 발견됐다는 거예요?
부자들만 거래한다던 스위스 은행?
아무래도 이상해서 내가 파 봤지
[유 형사] 그랬더니
한주의 어마어마한 자금이
이리로 들어갔더라고
그 시점이 언젠데요?
[유 형사] 그치, 중요한 건 날짜지
그게 바로
조해원이 죽기 전날이야
[♪ 흥미진진한 음악]
조해원 부검 결국 안 했죠?
아, 그럼 혹시…
조해원이
살아 있다?
- [무거운 효과음]
- [♪ 고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
[♪ 무겁고 리드미컬한 음악
BewhY '달리 본다면']